
## Московская предпрофессиональная олимпиада школьников 2024-2025

Профиль «Информационные технологии»

 Командный кейс №5 «Управление спортивным инвентарем»

Команда *"Добро"*

---

Видео: [Ссылка (Rutube)](https://rutube.ru/video/private/d415540b412a27fbdc37efb9f1059483/?p=n2PmsmQYqVLdvENGmksGhQ)

---

Проект предназначен для удобного учёта спортивного инвентаря в школе.
Организация сайта поможет:

 - Эффективно отслеживать наличие и состояние инвентаря.

 - Оптимизировать процесс выдачи и возврата инвентаря.

 - Сократить потери и предотвратить хищения.

 - Упростить планирование спортивных мероприятий и тренировок.

 - Автоматизировать учет и отчетность для администрации.

---

### Инструкция по использованию:

Для работы приложения потребуется установить на машину [Python](https://www.python.org/downloads/), рекомендуется последняя версия (зависит от поддержки операционной системы).

При установке следует выбрать пункт Add to path (переменная среды). В ОС Linux для установки можно использовать консольную команду `sudo apt install python3`.

Для установки библиотеки Flask в консоли используется установщик package *installer for Python*: `pip install Flask`. Зависимости Flask установятся автоматически.

Для запуска приложения нужно узнать IP адрес устройства (Команды: **Windows** – `ipconfig`, **Linux** – `ip r`), приложение также можно запустить на сервере с привязанным доменным именем. *На данный момент протокол https не поддерживается*.

В консоли нужно перейти в каталог с файлами `app.py`, `database.db`, папками `templates` и `static`.
Из каталога можно сразу запустить приложение `app.py` (`py app.py` / `python app.py`), настройка хоста (IP адрес) и порта (по умолчанию – 5000, рекомендуется использовать 3306 порт) производится внутри самого файла `app.py` на 572 строке.

Официальный способ запуска производится с помощью приложения `flask`.
В той же главной папке в консоли прописывается команда: `flask --app app run --host="IP" --port=3306 –-debug` (без отладки `--no-debug`), хотя такой способ всё равно относится к этапу *"разработки”*.

Для обновления (создания новой базы данных) в файле `app.py` вызовите функцию `init_db()`, таблицы уточняются в файле `schema.sql`.
Будет выведено сообщение: **db done**.

Для добавления администраторов используйте функцию `Set_admin("Логин")`, параметр функции – логин админа, как в базе данных. 
**Важно!** Запись в таблице обновляется сразу, но сессия администратора только после повторной авторизации.
Выводится сообщение: ***"логин"* теперь админ**.
